## Проект: MESTO

***

### Проектная работа №4

1. В проекте используются технологии:

    - JavaScript
    - флекс-бокс
    - Grid Layout
    - методология БЭМ (наименование классов и файловая структура CSS - Nested БЭМ)
>
2. Сайт адаптирован для устройств с шириной экрана от 320px.

3. Добавлена интерактивность в виде сплывающего окна и редактирование имени и информации о себе.
>
### Проектная работа №5

1. Добавлены новые функции проекта:

    - загрузка списка карточек с использованием JavaScript
    - сделана форма добавления новых карточек
    - расширена интерактивность карточек
>
2. Карточки пользователя добавляются с использованием template-элементов, что защищает от Cross Site Scripting атак (XSS) и предотвращает внедрение на сайт пользовательских скриптов.

3. Теперь карточку можно удалить, поставить лайк и открыть увеличенное фото в отдельном окне.
>
### Проектная работа №6

1. Добавлены новые функции проекта:

    - валидация формы «Редактировать профиль»
    - валидация формы «Новое место»
    - закрытие попапа нажатием на кнопку «Esc» и кликом на оверлей
>
2. При валидации используются браузерные тексты ошибок, причем ошибки стилизованы по макету.

3. Кнопка «Сохранить» становиться активной, только если все поля прошли валидацию.
>
### Проектная работа №7

1. Произведён рефакторинг кода с использованием ООП:

    - создан класс Card, который создаёт карточку
    - создан класс FormValidator, который настраивает валидацию формы
    - JavaScript разбит на отдельные модули
>
2. Классы Card и FormValidator экспортируются из соответствующих файлов, импортируются в index.js.

3. Создан файл с константами, что помогает отделить данные от логики и файл utils.js, где находятся функции, которые используются в нескольких файлах.
>
### Проектная работа №8

1. Произведён рефакторинг кода с использованием ООП:

    - создан класс Section, который отвечает за отрисовку элементов на странице
    - созданы классы Popup, PopupWithImage, PopupWithForm, которые реализуют всплывающие окна
    - создан класс UserInfo, который отвечает за управление отображением информации о пользователе на странице
>
2. Класс Popup наследуется в дочерних классах, что обеспечивает переиспользование кода.

3. В проекте применяется сборщик Webpack, который позволяет сжать код и сделать так, чтобы он работал в старых браузерах.
>
***

[**Сайт свёрстан по макету Figma**](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)

[**Ссылка на проект для просмотра**](https://balzak1976.github.io/mesto/)

[**Сайт выполнен на курсе Яндекс Практикум**](https://practicum.yandex.ru/profile/web/)
